CONTEXTE

3.1

1. On peut envoyer les données de l'utilisateur au serveur avec des requêtes HTTP GET ou POST

2. Ce serait mieux d'utiliser un cookie pour stocker le pseudo plutôt que de l'envoyer à chaque requête.

Si les données sont passées via l'URL, cela posera des problèmes de sécurité et d'ergonomie : tous les échanges seront visibles, ce qui n'est pas idéal

3. On peut demander périodiquement au serveur de nous renvoyer la page web d'un canal

3.2

4, 5 & 6. Ces questions montrent que c'est important de bien réfléchir à la conception de l'API pour que son utilisation soit la plus pratique possible.

3.3

7.

8. Un service web ne doit pas tout conserver en mémoire, c'est mieux de stocker les données dans une base de données.

9. Il faut que le serveur puisse supporter le nombre d'utilisateurs
